---
title: 政审问题梳理
date: '2022-10-20'
lastmod: '2022-10-20'
tags: ['问题梳理']
draft: true
summary: 政审问题梳理
---

### 为什么换工作 / 未来规划

1、从国内经济形势的发展趋势来看，未来的发展重心在国内大循环，其中农业领域发展是重中之重，农发行作为国务院领导的农业口的政策性银行，起到政策引领和中流砥柱的作用，作为党员，也希望能为国家发展贡献自己的一份力。

2、我本人一直从事机器学习领域算法模型的研发工作，对银行的风控模型也非常感兴趣，风控模型能够从整体上把控信贷的风险和收益，这个工作做好了能够产生非常大的价值。

3、随着年龄的增长，深刻理解到长期发展，量变产生指标的重要性，农发行从企业性质上来讲属于央企，这份工作本质上属于一份长期发展的工作，这和我个人的职业生涯规划非常的契合。

### 在公司的工作表现

1、去年年度考核的成绩是组内第一，并且有多次调薪，升职，以及公司表彰，我想这些是对我工作表现的最佳证明。当然，本质上还是自己能够为公司带来实质性的产品和价值输出，能够组织和带领团队保质保量完成工作内容，有些工作成果甚至会超出领导预期。

2、作为部门算法lead，能够深入一线，积极和客户交流产品价值和不足的地方，组织同事聚焦关键问题，主动突破痛点难点，实现产品的核心价值输出，努力让客户满意。

3、注重团队沟通效率和工作质量，努力做到多沟通，会沟通，不断提高工作效率，把关键点要点落实到制度要求上，帮助大家提高工作效率，保障产品质量和价值输出。

### 个人的优缺点

#### 优点：

1、信守承诺，答应领导在规定时间内完成的工作内容，一定保质保量按时完成。实际工作过程中肯定会遇到各种各样的问题和挑战，自己也会努力克服，有问题及时沟通，进度及时同步，最终取得大家都满意的工作成果。

2、保证工作质量的同时，不断提高工作效率。不断改进项目流程，将关键节点落实到制度上，用制度要求去规范工作产出，保证各环节的良性高效运转，从而提高整体项目的交付能力和质量保证。不断去关注项目产出，检查项目质量，和同事保持密切沟通，不断优化迭代，不断提高工作效率，努力做到开发透明，这样同事也能工作也会更开心，领导也会更放心。

3、勤沟通，会沟通。不论是需求沟通，部署工作沟通，协调沟通工作，还是各类会议评审，都会事前检查关键沟通要点，事后校验沟通结论，留下会议纪要，供事后检查回顾，努力做及时同步，开放透明，减少无用功，重复功，保证任务质量，提高大家的工作满意度。

#### 缺点：

1、有时会过分追求细节，刨根问底，会比较消耗同事的耐心。对于一些刚接手的工作或是一些比较重要的工作，有些细节方面还不太了解，会跟同事沟通请教大量的技术细节，在刨根问底的过程中会比较消耗同事的耐心。

2、对人对事要求较高，可能会导致自己和同事的压力很大。有时候自己对一些工作会有一个长期的规划和部署，因此在某些方面会提出一些较高的要求，导致自己和同事需要付出更多的努力和心血才能达到预期，所以大家的压力会比较大，但这也因为当下支付了成本，为后期工作的顺利开展打下一个比较好的基础。

3、有时候只对事不对人，忽略了人感受，可能会让一些同事心理不太舒服。这个我自己也能感受的到，以为自己只是在讨论事情，但过程中自己的一些的表达方式和方法还存在不足，没有充分考虑同事的感受，这个还需要多提高沟通技巧，既然要事情处理得好，也要让别人感觉到比较舒服，这样于人于己都会更好一些。

### 团队协作方面的表现

1、我个人是比较注重团队协作的，因为一个人的力量是有限的，大家一起齐心协力才能真正的把事情做好做到位，所以团队协作是极其重要的，直接决定了项目的成败。

2、我理解团队协作主要分为四个部分，第一部分是大局观，我们要解决什么问题，为什么要解决，怎么解决，这个要跟大家沟通清楚，通过一次又一次的会议，让大家真正理解到我们做这件事情的意义。所以在我主导项目的时候，会把项目目标反复跟大家沟通清楚。

3、第二部分是关键节点切分，将一个大的项目切分成若干个小项目，建立若干个关键里程碑和预期完成时间，这非常考验一个管理者的管理水平，在关键时间点检查阶段性目标，一步一个脚印，最终才能实现整个项目的顺利完工。我通常会用先紧后松的方式建立阶段性目标。

4、第三部分是组织分工，项目管理者需要因人制宜，我会根据个人情况和工作意愿分配适合的工作，调动员工积极性的基础上，也适当给给与压力，给一个他能垫脚够到的工作预期，这样大家会做有所得，看到自己的进步，也促成项目的成功。

5、第四部分是组织协调，这就需要不断检查员工的个人和工作进度情况，及时把握风险，解决风险问题，就像润滑油一样让发动机高效运转，最终实现项目成功。

### 对农发行岗位的认识

1、农发行是国务院领导的农业政策性银行，主要是支持三农事业发展，未来我国的经济发展重心在国内大循环，农业发展是重中之重，农发行作为国务院领导的农业口的政策性银行，起到非常重要的政策引领和中流砥柱的作用，作为党员，也希望能为国家发展贡献自己的一份力。

2、模型建设与应用岗，主要是风控模型建设与应用，也就是把控放贷的力度和风险控制，努力做到经济收益，农业事业支持，风险控制的均衡稳定发展，为信贷风险保驾护航。
