---
title: 工作目标
date: '2021-12-02'
lastmod: '2022-01-04'
tags: ['工作目标', '工作计划']
draft: true
summary: 为人工智能行业的进步，为国际智能运维领域的突破，为公司价值的实现，也会自己成为一个更好更优秀的人！
---

## 大目标

为人工智能行业的进步，为国际智能运维领域的突破，为公司价值的实现，也会自己成为一个更好更优秀的人！

1. 深入理解智能运维领域，整理行业痛点，了解客户需求，明确产品部的价值输出
2. 深入探索人工智能行业，以无监督的机器学习算法为出发点，深入理解算法原理，应用场景
3. 熟练掌握算法工程化，把握问题定义，设计解决方案，高质量编码，开源项目
4. 反思自己哪些方面做的好，哪些做的不好，怎么改进

### 小目标

手头上的工作内容为第一要义，辅以客户需求，问题痛点，梳理得到工作价值。

#### 上周工作内容

1. 二期线索
   a. 问题交易分析：标准化开发（可配置交易表和明细表的字段名称，交易明细展示列表可灵活配置），增加业务失败判断逻辑（响应量/交易量 > 成功量），增加大于阈值判断和线索改造，完成光大测试。
   b. sketcher：适配响应时间数字型字符串的情况，完成光大测试。
   c. quoridor2.0：增加前端设计优化项 10+ 等待前端排期；解决独立节点展示问题；优化算法入参，发送线索，增加任务和算法执行描述。
   d. 故障标签：开会讨论故障标签算法的设计方案。
2. 案例收集
   a. 光大：问题交易分析测试案例，调用链测试案例
   b. 建行：收集了三个案例

#### 本周工作内容

故障标签：综合故障自身的内容和各算法分析报告，分析得到更丰富更有价值的标签信息，帮助运维人员快速发现故障级别的线索和特征和沙里淘金。

1. 梳理若干个 good case
2. 根据 good case 选取有价值的故障标签
3. 代码实现

#### 下周工作计划

1. 二期线索
   a. quoridor2.0：算法优化，光大测试。
   b. 故障标签：收集案例，设计解决方案，后端接口开发。
   c. 问题交易分析，sketcher，业务影响分析：等其他组更新完代码周三周四的时候在广发做测试。
1. 简单标签：

   1. 根因推荐（5 个标签：业务问题、性能问题、资源不足问题、中间件问题、数据库问题）
   2. 调用链根因定位（2 个标签：源头问题、非源头问题）

   3. 业务指标画像（3 个标签：流量突增，业务成功率已恢复，业务成功率未恢复）
   4. 告警摘要（3 个标签：主要告警总量突增、告警设备数突增、告警应用系统数突增）

   5. 业务影响分析（1 个标签：严重业务影响）
   6. 全局告警摘要（1 个标签：全局性影响）
   7. 相似疑似故障（5 个标签：非频繁问题、非周期性问题、罕见问题、频繁问题、周期性问题）

1. 复杂标签：

   1. 调用链——业务影响分析——问题交易分析——业务多维分析——三方能力（1 个标签：无充足分析数据）
   2. 业务指标画像——业务影响分析（1 个标签：发展型问题）

   3. 相似疑似故障——随着时间变化每个相似历史故障的告警指标越来越严重（1 个标签：预兆性问题）

员工自评

1. 本年度做过的最重大(花费功夫最多或最有挑战)的事情，大致说明工作内容以及成果

1.1 【调用链分析】
1.1.1 工作内容: 从 Scala 翻译成 Java、benchmark 测试、参与产品设计、接口开发，降级方案实现，建行上线，算法优化，Bug fix，效果调优，代码重构，标准版实现。
1.1.2 成果: 算法最早上线测试，过程中不断迭代产品展现形式和效果，最早运行稳定，能够出效果，被组内作为优秀案例展示。
1.1.3 总结: 调用链分析算法属于花费功夫最多的事情。算法初期测试效果不够好（测试用例不足，仅个别案例能够出效果，产品设计过于简单），导致算法虽然工程化了，但上线后仍然无法达到预期效果。后期花费了大量精力做算法优化，降级方案，效果调优，完善产品展现信息，
不断反思总结，最终做到前因后果都能解释清楚，调用链图清晰易懂，形成一个完整好用可靠的算法产品。而这些工作的 90%本可以在预研的时候花费 10%的时间解决掉，但实际上却在客户实际环境上花费了几倍的时间去逐个解决，既浪费了研发资源，
客户也心力交瘁，但好在验收之前能出效果，大家的努力也都有了结果。

1.2 【故障特征】
1.1.1 工作内容: 一期方案设计，测试代码设计，二期方案展望。
1.1.2 成果: 梳理算法功能的背景和价值，整理出一批有价值的故障特征及概要介绍，测试代码覆盖全部代码分支，孵化出更复杂的故障特征放在二期去做，
1.1.3 总结: 故障特征算法属于比较有挑战的事情。刚开始锴接到的算法标签候选集比较少，也比较零散，很难领会该算法产品的定位和价值。通过收集和理解优秀案例，逐步梳理出了产品的背景信息，
以及产生的价值，然后整理现有的优秀算法报告和各部分信息，自然能够梳理出第一期的故障特征以及概要介绍，然后复盘优秀案例，结合算法输出的算法标签，能够感受到提纲挈领的作用和沙里淘金。
我们组要求测试代码需要覆盖全部代码分支，之后在 dev 环境迭代测试验证，充分保证了算法的可靠性和有效性。 与此同时，二期等更复杂的故障特征也不断涌现出来，如此的正循环就能够快速打磨出一个优秀的产品功能。

1.3 【Anomaly】
1.1.1 工作内容: 券商版适配，代码重构，算法优化。
1.1.2 成果:
1.1.3 总结: Anomaly 属于比较有挑战的事情。因为 Anomaly 的代码量很大，

2. 本年度对公司价值最大或者最能体现个人素质的事情(如果与第一条重复，可额外写 3 条， 注意这一项工作量不一定是很大的那种)

3. 时间线

   2021.01-2021.02: 【Farseer】从 Scala 翻译成 Java，完成 benchmark 测试，合并到 hubble 项目中。
   2021.02-2021.03: 【Anomaly】代码重构，算法优化，需求实现。具体包括：提供默认算法参数模板，参考局部数据修正基带方法优化，重新训练策略优化。
   2021.03-2021.04: 【ES 数据清理任务】需求实现，【Anomaly】需求实现，具体包括：定时更新全局参数（全局节假日+调休日）【广发】现场部署和需求沟通。
   2021.04-2021.05: 【Anomaly】适配券商版，完成 benchmark 测试。
   2021.05-2021.06: 【发数器】需求实现，配合完成 Anomaly 各流程环节自检。
   2021.06-2021.07: 【设计模式】组内分享，【Anomaly】代码重构。
   2021.07-2021.08: 【调用链分析】从 Scala 翻译成 Java，完成 benchmark 测试，参与产品设计，接口开发，合并到 hubble 项目中，【业务影响分析】需求实现。
   2021.08-2021.09: 【调用链分析】【业务影响分析】建行生产环境上线，Bug fix，调试效果【多维分析】适配金科接口，Bug fix。
   2021.09-2021.10: 【调用链分析】算法优化，效果调优，异常判断逻辑优化，完善展示信息，代码重构【业务影响分析】算法优化，Bug fix。
   2021.10-2021.11: 【调用链分析】降级方案，需求讨论，需求实现，效果调优【业务影响分析】新需求实现，调试效果。
   2021.11-2021.12: 【问题交易分析】需求实现，接口开发，效果调优，代码重构，Bug fix，建行生产环境上线。
   2021.12-2022.01: 【调用链分析】【业务影响分析】【问题交易分析】标准版实现，【故障特征】解决方案设计。

4. 对自己的整体评价

5. 自评评分解释
6. 二期线索
   a. quoridor2.0：算法测试调优 bug 修复，前端优化，光大测试（算法执行没问题，后端查不出算法报告）。
   b. 故障标签：收集优秀案例，梳理疑似故障算法标签候选集，产品形态和价值讨论。
   c. sketcher：支持图节点展示字段可配置。
   下周计划:
7. 二期线索
   a. 故障标签：解决方案设计，产品设计，前后端开发。
   b. 问题交易分析，sketcher，业务影响分析，quoridor2.0：广发测试。

7+1，,6+1，,7+1

3. 挑战标签：
   1. 真实故障
   2. 可汇报
   3. 无需关注
   4. 需优化
   5. 待验证

## 重要节点

1. 2021-12-02，经过过去半年的努力，终于把调用链分析、业务影响分析、问题交易分析上线了，稳定输出算法效果。成果满满。^[[202112 算法总结](https:www.tustjj.top/blog/job/2021-12-algotithm-summary)]

2. 2021-12-31，调用链，业务影响分析，标准化开发完成，在光大完成上线

3. 2021-01-07，问题交易分析，标准化开发完成，在光大完成上线
